---
type: EqEx
name: Gęstość oleju
img: rcururka.jpg
---
Uczniowie chcieli wyznaczyć gęstość oleju metodą u-rurki. W tym celu
użyli do doświadczenia: u-rurki, wody, oleju oraz linijki. Najpierw
wlali do naczynia wodę, a następnie do jednego z ramion ostrożnie olej
tak aby ciecze się nie wymieszały. Później zmierzyli linijką warstwę
oleju, która wynosiła c1 = 15 cm, oraz od tego samego poziomu warstwę
wody, która wynosiła b1 = 13.5 cm. Ile wynosi gęstość oleju?

rw = 1000
a1 = 15
c2 = 13.5
ro = rw*(b1/c1)
---
